Grigore Cosmin
332CC
                    Tema 3 - Loader de Executabile
                        Sisteme de Operare

ORGANIZARE:
    Am pornit de la scheletul oferit de echipa.
    Pentru a retine paginile mapate ale unui segment, am folosit pointer-ul data al structurii 
so_seg_t pe post de lista simplu inlantuita. Pentru asta am creat o structura SegmentPage care 
contine ca valoare index-ul pagini mapate. Am creat functii de creare a unui pagini (newPage),
de adaugare a unui pagini (setPageMapped) si de cautare a unui pagini(isMapped)
    Initial, am initializat structurile interne. Am adaugat in masca de semnale
semnalul SIGSEFV si am setat sa_flags pe SA_SIGINFO pentru a putea folosi handler-ul
specificat de  sa_sigaction.
    In handler, am luat prima data  din campul si_addr al parametrului info, adresa care a 
provocat fault-ul. Am cautat apoi segmentul in care se afla adresa folosind functia findSegment()
in care iterez prin fiecare segment al executabilului si vad daca se afla in adresele sale (in intervalul
[segment->vaddr, segment->vaddr + segment->mem_size]).
    Daca nu am gasit segmentul( segmentul returnat e NULL) execut handler-ul default si ies.
    Calculez apoi pagina in care s-a declansat page fault-ul calculand offset-ul si impartind la size-ul 
unei pagini.
    Verific daca pagina este mapata deja folosind functia isMapped(), iar daca este apelez handler-ul default si
ies
    Daca nu sunt in cele doua cazuri de mai sus, mapez pagina in memorie cu drepturi de scriere, mapand fix, privat si 
anonim.
    Copiez apoi in pagina mapata datele din executabil.
    Pentru a copia datele din executabil, am mapat executabilul in memorie folosind mmap pentru a-mi fi mai usor, astfel
copierea datelor se rezuma la o copie a memoriei.
    Dupa ce transfer datele, ii setez paginii mapate, permisiunile segment-ului si adaug pagina in lista de pagini mapate a 
segmentului.
    In so_execute(), deschid executabilul in mod Read Only si apoi ii aflu dimensiunea folosind fstat() si il mapez in 
memorie in mod privat. Dupa executie demapez executabilul din memorie folosind munmap().
    Pentru implementare m-am inspirat mult din exercitiul 5 din laboratorul 6.

IMPLEMENTARE:
    Tot enuntul este implementat insa nu imi trec 3 teste.
    Mi-a fost destul de greu cu debug-ul.

BIBLIOGRAFIE:
    Laboratorul 4 SO
    Laboratorul 5 SO
    Laboratorul 6 SO (exercitiul 5 mai ales)

GIT:
    
